Prática 018 - Manipulador
Este programa apresenta uma interface ao usuário, na qual é possível manipular um pequeno vetor (ou array) contendo
números inteiros. É possível adicionar valores em índices específicos ao vetor, tornar valores em índices específicos
nulos (ou seja, iguais a zero) e ordenar os valores do vetor em ordem crescente.


Estrutura do projeto:
Todos os arquivos descritos aqui (com exceção do .jar) são provenientes do pacote (package) "classes", no qual está a
fonte da prática.

Pratica018.java - parte dos projetos em que se concentra os elementos de código em Java.
Pratica018.form - arquivo que centraliza os elementos da GUI em um painel visual.
Pratica018.jar - arquivo executável deste projeto. Baixe e teste você mesmo!
README - o arquivo de apresentação e descrição desta prática.


Materiais de referência:
VÍDEO - How to Create Executable Jar File in NetBeans IDE JAVA
Link: https://www.youtube.com/watch?v=__f8OEP2ZHo
Um vídeo curto no qual há uma breve explicação de como gerar um arquivo executável (.jar) deste projeto.

PERGUNTA - netbeans: How to put some title in the title bar
Link: https://stackoverflow.com/questions/7510009/netbeans-how-to-put-some-title-in-the-title-bar
Um usuário teve sua questão respondida no StackOverflow. No caso, a dúvida era sobre como inserir um título na janela do
Swing.

PERGUNTA - How to delete/move this line of code in NetBeans
Link: https://stackoverflow.com/questions/29640925/how-to-delete-move-this-line-of-code-in-netbeans
Um usuário teve sua questão respondida no StackOverflow. No caso, a dúvida era referente a uma pequena parte da linha de
código que não podia ser alterada ou removida. Eu estava tentando remover um ActionListener que havia sido
acidentalmente duplicado.

VÍDEO - Exercícios de Java #14 - Curso de Java
Link: https://www.youtube.com/watch?v=6YxJOIxJyKo
Vídeo que apresenta a proposta desta prática. Como desenvolvi o programa pelo NetBeans, este vídeo também foi o
principal guia dos passos do projeto.


Comentários:
Resolvi desenvolver esta prática com o NetBeans. Tive dificuldades em integrar o uso da JList com o Array dentro do
Intellij, então optei por seguir mais fielmente a proposta apresentada.

Devo dizer que tive um controle muito melhor dos elementos visuais neste projeto e o NetBeans já escreve automaticamente
algumas linhas de código indispensáveis ao projeto, agilizando o processo. Por outro lado, tive alguns contratempos ao
lidar com algumas linhas de código que não podiam ser removidas e senti que o meu grau de controle sobre alguns pontos
do projeto foi bem menor.

Dadas as devidas diferenças entre as IDEs, devo dizer que cada uma tem seus próprios pontos positivos e negativos. Eu
pretendo desenvolver mais uma prática para treinar meu domínio com o NetBeans.
