Prática 017 - Incrementador
Este é um programa que recebe do usuário um valor inicial, um valor final e um valor para determinar qual será o
incremento a cada iteração. Feitas as seleções, o usuário aperta um botão para executar o programa, que retornará uma
contagem do modo desejado.


Estrutura do projeto:
Todos os arquivos descritos aqui (com exceção do .jar) são provenientes do pacote (package) "src", no qual está a
fonte da prática.

Pratica017.java - parte dos projetos em que se concentra os elementos de código em Java.
Pratica017.form - arquivo que centraliza os elementos da GUI em um painel visual.
Pratica017.jar - arquivo executável deste projeto. Baixe e teste você mesmo!
README - o arquivo de apresentação e descrição desta prática.


Materiais de referência:
VÍDEO - How to Make a Java Executable File in IntelIJ IDEA IDE
Link: https://www.youtube.com/watch?v=NZHawGWqaYU
Um vídeo curto no qual há uma breve explicação de como gerar um arquivo executável (.jar) deste projeto.

VÍDEO - How to Build a Swing GUI with IntelliJ IDEA
Link: https://www.youtube.com/watch?v=-SmNpKskfJc
Tutorial de introdução aos elementos básicos da criação de um projeto em Swing no Intellij IDEA.

VÍDEO - Exercícios de Java #13 - Curso de Java
Link: https://www.youtube.com/watch?v=ZYvGz1h_2MU
Vídeo que apresenta a proposta desta prática.


Comentários:
Acabei entendendo melhor o funcionamento do JSlider nesta prática: consegui ajustar os valores iniciais e finais de cada
slider da maneira desejada. Por outro lado, enquanto no vídeo que apresenta a proposta do problema a barra de rolamento
lateral aparece sem maiores problemas, eu não consegui fazer com que essa barra de rolamento aparecesse.

Para evitar problemas na exibição, no fim, já que não consegui implementar uma devida barra de rolamento, a solução foi
deixar a janela do programa um pouco mais alta e ajustar o limite máximo de iterações que este programa realizará. Não é
uma solução ideal, mas ela funciona.
