Prática 011 - Verifica Delta
Este programa apresenta uma calculadora que verifica o valor de "Delta" de uma equação de segundo grau.

As equações de segundo grau são associadas a uma fórmula que é muito trabalhada com os alunos no Ensino Médio, conhecida
popularmente por "Bhaskara". Um dos elementos presentes nesta fórmula é justamente o valor de Delta, que pode ser obtido
ao realizarmos a seguinte conta:

Delta = B^2 - 4 * A * C

No qual A é o valor que acompanha X^2, B é o valor que acompanha X e C é o valor da constante da equação de segundo
grau.

Por meio do valor de Delta é possível determinar o comportamento geral das raízes desta função: se Delta assumir valores
negativos a equação não possui raízes reais. Se Delta for igual a zero a equação possui um único valor para a raiz, ou
dois valores iguais como resposta para a raiz. E se Delta for maior do que zero a equação possui duas raízes reais
distintas.


Estrutura do projeto:
Todos os arquivos descritos aqui são provenientes do pacote (package) "src", no qual está a fonte da prática.

Pratica011.java - parte dos projetos em que se concentra os elementos de código em Java.
Pratica011.form - arquivo que centraliza os elementos da GUI em um painel visual.
Pratica011.jar - arquivo executável deste projeto. Baixe e teste você mesmo!
README - o arquivo de apresentação e descrição desta prática.


Materiais de referência:
VÍDEO - How to Build a Swing GUI with IntelliJ IDEA
Link: https://www.youtube.com/watch?v=-SmNpKskfJc
Tutorial de introdução aos elementos básicos da criação de um projeto em Swing no Intellij IDEA.

VÍDEO - Java GUI ☕【𝙁𝙧𝙚𝙚】
Link: https://www.youtube.com/watch?v=Kmgo00avvEw
Um tutorial bem completo sobre as funcionalidades do Swing em Java.

VÍDEO - How to Make a Java Executable File in IntelIJ IDEA IDE
Link: https://www.youtube.com/watch?v=NZHawGWqaYU
Um vídeo curto no qual há uma breve explicação de como gerar um arquivo executável (.jar) deste projeto.

VÍDEO - Exercícios de Java #09 - Curso de Java
Link: https://www.youtube.com/watch?v=mGgd1f66kWE
Vídeo que apresenta a proposta desta prática.


Comentários:
Bhaskara é uma palavra muito familiar para os alunos do Ensino Médio, e como licenciado em Física devo dizer que estou
bem familiarizado com este termo, o que tornou o processo de elaboração do programa mais divertido. Pude direcionar mais
esforços na apresentação do programa e, apesar de não ter conseguido fazer as coisas exatamente como planejado, a
apresentação final me deixou satisfeito.

Apesar de ter tentado configurar uma maior parcela do programa no arquivo .java, ainda precisei configurar alguns
detalhes no .form (especialmente no que se refere ao comportamento geral do tamanho dos labels).