O QUE É ESTA PASTA?
Este é o registro de meu primeiro contato com o Java, que ocorreu por meio do acompanhamento em paralelo das aulas de Java que minha namorada teve acesso. Devo dizer que 
este não é meu primeiro contato de fato com a programação (já que tive experiências anteriores com PASCAL e Python de maneira informal durante meu Ensino Médio e de 
maneira formal na universidade com Fortran 90/95, MatLab e C++). Aqui, contudo, está disposto meu primeiro registro organizado de uma experiência com programação no 
GitHub.

Como a próxima etapa do curso já estaria envolvida com a manipulação de um banco de dados, mas ela foi desenvolvida em outra plataforma, então não tive acesso a estes 
materiais (já que acompanhei o curso de modo paralelo). Nas aulas seguintes foi realizada a integração desta plataforma com os códigos em Java. Como o conteúdo tornou-se
defasado acabei deixando de lado as aulas seguintes.


SOBRE A ORGANIZAÇÃO DESTA PASTA:
Originalmente este repositório (Basic-exercises) continha somente alguns exercícios provenientes do CodeWars. Aos poucos vieram outros pequenos exercícios e logo tudo 
passou a ficar amontoado em um único local de modo confuso. E agora que estou retomando meus estudos em programação, este repositório está passando por uma pequena 
reorganização.

Todos os arquivos que estavam originalmente neste repositório foram movidos para locais categorizados. Tudo que foi produzido durante a experiência com as aulas de Java
que acompanhei foi disposto nesta "pasta" Aulas de Java (espero que eu possa chamar este espaço de "pasta" ou então este texto será incrivelmente confuso até mesmo para 
mim no futuro, quando eu tiver uma maior ciência do que eu estou fazendo). Muito provavelmente deve existir outro modo mais eficaz e organizado de lidar com esses 
arquivos. Eu sinto que estou mexendo no GitHub como se estivesse simplesmente mexendo no Google Drive: um local na nuvem em que eu posso somente guardar o que for preciso.

Sinto que não estou fazendo uso do potencial pleno de versionamento do GitHub. Mesmo para mover estes arquivos eu estou manualmente adicionando "Aulas de Java" no nome de
cada um dos arquivos e inserindo "/" justamente para enviá-los para cá. Isso justamente explica o elevado número de commits na data de hoje (02/06/2022). Trata-se somente
deste braçal esforço de organização destes arquivos.

Por hora, estou fazendo uso desta ferramenta do melhor modo que eu posso com os conhecimentos que eu possuo. Reconheço também que será importante realizar uma revisão e
aprofundamento na utilização do GitHub e nas suas funcionalidades de versionamento. 


QUAL O CONTEÚDO DELA?
Como as aulas tinham muito mais a intenção de abranger pessoas sem nenhum conhecimento sobre programação é possível notar que o avanço é bem detalhado sobre os processos
da lógica de programação e a sintaxe da linguagem: quais são os tipos de variáveis, como utilizar o teclado para a entrada de dados, como funcionam os loops, como fazer 
um if e princípios gerais da POO (Programação Orientada a Objetos).
