Prática 012 - Triangles!
Este programa recebe três valores distintos (por meio de sliders) e verifica se é possível montar um triângulo com
segmentos dos tamanhos selecionados. Se o triângulo for válido, ele ainda retornará o tipo de triângulo formado (de
acordo com o tamanho dos lados), podendo ser isóceles, escaleno ou equilátero.


Estrutura do projeto:
Todos os arquivos descritos aqui (com exceção do .jar) são provenientes do pacote (package) "src", no qual está a 
fonte da prática.

Pratica012.java - parte dos projetos em que se concentra os elementos de código em Java.
Pratica012.form - arquivo que centraliza os elementos da GUI em um painel visual.
Pratica012.jar - arquivo executável deste projeto. Baixe e teste você mesmo!
README - o arquivo de apresentação e descrição desta prática.

Materiais de referência:
VÍDEO - How to Make a Java Executable File in IntelIJ IDEA IDE
Link: https://www.youtube.com/watch?v=NZHawGWqaYU
Um vídeo curto no qual há uma breve explicação de como gerar um arquivo executável (.jar) deste projeto.

VÍDEO - How to Build a Swing GUI with IntelliJ IDEA
Link: https://www.youtube.com/watch?v=-SmNpKskfJc
Tutorial de introdução aos elementos básicos da criação de um projeto em Swing no Intellij IDEA.

VÍDEO - Exercícios de Java #10 - Curso de Java
Link: https://www.youtube.com/watch?v=d-2E7c2Kfcc
Vídeo que apresenta a proposta desta prática.


Comentários:
Novamente fiz uso de um arquivo .form para a construção deste projeto, e novamente encontrei problemas com as
configurações no Intelijj. Não consegui configurar adequadamente a quantidade de divisões nos sliders (e por isso eles
estão indo para valores entre 0 e 100), e conforme o valor deles varia há também uma pequena variação em seus tamanhos.

A interface do arquivo .form parece inclusive entrar em conflito com algumas pequenas configurações que podem ser
passadas pelo .java. Por exemplo: tive problemas quando tentei definir um tamanho fixo para os sliders.

Eu já estava ciente dessas dificuldades, então inicialmente eu desenvolvi a proposta deste problema sem fazer uso de um
arquivo .form para criar o meu painel principal. Contudo, logo percebi que instanciar múltiplos JLabels manualmente faz
com que o programa não se torne responsivo. Notei este problema e vi que outros iniciantes com o Swing na internet
também encararam esta dificuldade.

Em breve procurarei trabalhar com as práticas de Swing de outra forma, seja fazendo o download de outra IDE (como o
NetBeans) ou tentando compreender melhor a prática do Swing para evitar a configuração visual do Intellij IDEA. Por hora
 eu fiz somente o básico requerido pela prática proposta.
