Prática 019 - Fatorial com Métodos
Este programa apresenta uma interface na qual um usuário pode inserir um número natural e que o programa poderá calcular
o valor do respectivo fatorial a apresentar a expressão em uma String. Como este é um exercício para a introdução de
Métodos em Java, foram criadas rotinas que calculam e devolvem o resultado e a String de apresentação diretamente ao
programa.

O método "Fatorial" pode inclusive ser reaproveitado em outros programas. Essa é inclusive uma das vantagens de se
trabalhar com métodos: o reaproveitamento de código!


Estrutura do projeto:
Todos os arquivos descritos aqui (com exceção do .jar) são provenientes do pacote (package) "classes", no qual está a
fonte da prática.

Fatorial.java - arquivo que contém os métodos disponibilizados pela classe "Fatorial"
Pratica019.java - parte dos projetos em que se concentra os elementos de código em Java.
Pratica019.form - arquivo que centraliza os elementos da GUI em um painel visual.
Pratica019.jar - arquivo executável deste projeto. Baixe e teste você mesmo!
README - o arquivo de apresentação e descrição desta prática.


Materiais de referência:
VÍDEO - How to Create Executable Jar File in NetBeans IDE JAVA
Link: https://www.youtube.com/watch?v=__f8OEP2ZHo
Um vídeo curto no qual há uma breve explicação de como gerar um arquivo executável (.jar) deste projeto.

PERGUNTA - netbeans: How to put some title in the title bar
Link: https://stackoverflow.com/questions/7510009/netbeans-how-to-put-some-title-in-the-title-bar
Um usuário teve sua questão respondida no StackOverflow. No caso, a dúvida era sobre como inserir um título na janela do
Swing.

PERGUNTA - How to limit JSpinner
Link: https://stackoverflow.com/questions/15880844/how-to-limit-jspinner/15881289#15881289
Um usuário teve sua questão respondida no StackOverflow. No caso, a dúvida era referente a como limitar os valores de um
JSpinner. Enquanto que no Intellij eu não consegui realizar esta ação, no NetBeans isso foi muito simples.

VÍDEO - Exercícios de Java #15 - Curso de Java
Link: https://www.youtube.com/watch?v=Fh5s0RUjhmQ
Vídeo que apresenta a proposta desta prática.


Comentários:
Devo dizer que após a minha pausa de alguns meses longe de programação, eu estava ansioso por retomar os conceitos de
métodos e encapsulamento. É realmente elegante a manera pela qual é possível reaproveitar linhas de código, isolar
blocos de programas e inserir novas funcionalidades por meio dos métodos.

Devo dizer que apesar de algumas dificuldades com a interface do NetBeans a criação das práticas em Swing nessa IDE foi
bem mais agradável em relação ao Intellij. Em contrapartida, escrever as linhas de código no Intellij em si é muito mais
simples.

Estarei trabalhando com as duas IDEs, ciente agora das interfaces de cada uma.

E este é o último exercício prático do módulo "iniciante" de Java do Curso em Vídeo. As práticas continuarão a serem
produzidas, mas provavelmente estarei procurando desenvolvê-las em novos repositórios se elas forem complexas o
bastante.
