Prática 002 - Introdução ao Swing
Respeitando a boa tradição dos programadores, este é um programa que exibirá um Hello World com a ajuda do Swing.


ESTRUTURA DO PROJETO:
MainFrame.java - arquivo que contém as linhas de código em Java do projeto. Os botões e toda parte de interatividade é
configurada neste espaço.

MainFrame.form - arquivo que na interface do IntelliJ IDEA apresenta os elementos de modo visual, sendo possível 
adicionar e remover elementos como texto, caixa para texto e botões aqui. A apresentação deste arquivo se dá, contudo,
somente com seus elementos na forma de linha de código.


MATERIAIS DE REFERÊNCIA DESTE PROJETO:
VÍDEO - IntelliJ IDEA 2021: How to use GUI Designer
https://www.youtube.com/watch?v=aIdIXsi1qTU
Este material contém um tutorial de como interagir com o Swing por meio do IntelliJ IDEA (em inglês).

VÍDEO - Curso de Java #05 - Introdução ao Swing e JavaFX
https://www.youtube.com/watch?v=cYMruFKwqf0
Este material contém o tutorial de vídeos que eu estou acompanhando, mas o ambiente de desenvolvimento empregado nele é
o NetBeans.


COMENTÁRIOS:
Existem diferenças entre o IntelliJ IDEA e o NetBeans para o desenvolvimento de Swing. A interface do NetBeans já vem
pré-configurada,enquanto que no Intellij IDEA foi necessário realizar algumas etapas extras para tornar o botão
funcional.

Acabei cruzando os conhecimentos destes dois vídeos para produzir este pequeno programa: uma janela com um único botão
que retorna o famoso "Hello World", conforme proposto pelo vídeo do Curso em Vídeo. O tutorial em inglês acaba indo
mais adiante nas funções, adicionando múltiplas áreas e uma interface para adicionar texto.

Apesar de ser um programa muito simples e cujas funcionalidades eu ainda não estou ciente, estarei disponibilizando este
programa como registro do primeiro contato com o Swing. Com as possibilidades de modificar as saídas e configurações de
botões, sinto que posso explorar novos - e mais concretos - projetos em breve.
