Prática 003 - Protótipo de Relógio com Swing
Este exercício aproveita-se de uma pequena funcionalidade do java.util.Date: a de verificar a data e hora do sistema
para exibir esses dados em uma pequena interface. Para aumentar o grau de personalização do projeto, uma pequena imagem
de um calendário também foi adicionada.


ESTRUTURA DO PROJETO:
TelaRelogio.java - arquivo que contém as linhas de código em Java do projeto, no qual o botão e a exibição do painel é
configurada.

TelaRelogio.form - arquivo que na interface do Intellij IDEA centraliza os elementos do painel de modo visual.

Imagem - este pacote contém o arquivo ImagemCalendario.PNG, uma pequena imagem de um calendário genérico.


MATERIAIS DE REFERÊNCIA DO PROJETO:
TEXTO - Creating a Java GUI using Swing in IntelliJ IDEA
https://tutorials.tinyappco.com/Java/SwingGUI
Pequeno texto contendo instruções específicas para o Swing no Intellij IDEA. Formato adotado para a criação do psvm.

VÍDEO - Creating First Java Swing GUI Application with IntelliJ IDEA IDE
https://www.youtube.com/watch?v=5vSyylPPEko
Tutorial em vídeo explicando as configurações iniciais de um projeto com Swing. As configurações descritas neste vídeo
são diferentes, mas este material serviu como auxílio para a criação dos labels.

VÍDEO - Exercícios de Java #05 - Curso de Java
https://www.youtube.com/watch?v=UaTZTP50i08
Este é o vídeo que propõe o exercício concretizado neste projeto.


COMENTÁRIOS:
É notável que mesmo em diferentes tutoriais pela internet é possível encontrar diversas maneiras de se trabalhar com o
Swing. Como os tutoriais não se aprofundam muito nos detalhes sobre a natureza de cada uma das configurações é muito
fácil se confundir e esquecer de alguns pequenos passos para a configuração adequada do projeto.

Este projeto, mesmo sendo algo relativamente simples, demandou 1h30 para ser completado. Creio que com mais prática
obterei mais agilidade. Sigo com estas dificuldades, mas ainda entregando algumas linhas de código para meu GitHub.