Prática 005 - Lightning Bolt
Temos aqui um algoritmo essencialmente simples: verificar qual seria o dano causado a um oponente quando conjurarmos um
determinado número de cópias da carta "Raio", conhecida na versão em inglês por "Lightning Bolt" ou simplesmente "Bolt"
para os íntimos.

Esta carta é uma dentre várias presentes no jogo "Magic: the Gathering". Os jogadores utilizam cartas para conjurar
mágicas para derrotar seus oponentes. Existe uma ampla possibilidade de se trabalhar com probabilidades dentro deste
jogo, então provavelmente estarei contextualizando alguns de meus futuros exercícios utilizando o Magic.

Para os que não estão familiarizados e somente precisam entender o que este programa faz, aqui vai a síntese: o usuário
deverá informar qual a quantidade de "raios" que ele deseja conjurar sobre o oponente e o programa retornará a
quantidade de dano prevista sobre o oponente. Como cada raio causa 3 de dano a qualquer alvo, bastará multiplicar este
resultado por 3.

Estrutura do projeto:
Pratica005.form - arquivo que centraliza os elementos da GUI em um painel visual
Pratica005.java - arquivo que contém as linhas de código do projeto
lightning-bolt.jpg - imagem da carta Lightning Bolt utilizada no programa
red-mana-symbol.png - imagem do símbolo de mana vermelha presente no jogo "Magic: the Gathering"

Materiais de referência:
VÍDEO - Exercícios de Java #06 - Curso de Java
Link: https://www.youtube.com/watch?v=7XPR-v1Fzjw
Vídeo que apresentou a proposta inicial deste exercício.

VÍDEO - How to Build a Swing GUI with IntelliJ IDEA
Link - https://www.youtube.com/watch?v=-SmNpKskfJc
Tutorial de criação de um projeto Swing no Intelijj IDEA.

Comentários:
Eu havia comentado na Prática 004 que a intenção era de disponibilizar um arquivo README no formato Markdown, mas
aparentemente não tive muito sucesso neste momento. As funcionalidades do Markdown não apareceram do modo que eu
desejava. Por hora, manterei os READMEs em txt.

Ainda sobre as dificuldades sobre o upload, é notável que os arquivos aqui presentes deveriam estar em diferentes
diretórios: Pratica005.form e Pratica005.java estavam vinculados ao diretório "classes" e as imagens
(lightning-bolt.jpg e red-mana-symbol.png) estavam vinculados ao diretório "resources". Muito provavelmente, se eu
tentar baixar estes arquivos e tentar compilar o programa provavelmente haverá erros.

O correto seria realizar o upload para o GitHub utilizando o Git, subindo o projeto inteiro. Muito provavelmente este
será um tópico de estudo em um futuro próximo.

Outro ponto de dificuldade sobre este projeto foi a necessidade de alterar a escala das imagens utilizadas. Tentei de
diversos modos encontrar as configurações referentes ao tamanho das imagens no Intelijj IDEA, mas no fim acabei
alterando o tamanho das imagens pelo Paint (o que explica a terrível resolução delas).

A ideia original deste projeto foi inspirada no exercício descrito no vídeo "Exercícios de Java #06 - Curso de Java".
Nele é construído um programa para verificar sua idade. Eu optei por trocar o tema do projeto, utilizando o Magic como
contexto.

Eu considero o Magic como um grande hobby meu, então foi muito divertido tentar integrar algum elemento do jogo para um
programa funcional. Ainda que eu tenha demorado quase uma semana a mais tentando ajustar as configurações do tamanho das
imagens no projeto (o que explica nenhum commit durante o último final de semana - 11/06/2022 e 12/06/2022) eu devo
dizer que me diverti neste projeto e espero poder inserir no futuro elementos de probabilidade que estão envolvidos com
o Magic.